# CSS3 弹性盒子（Flex Box）

> 弹性盒子是 CSS3 的一种新的布局模式。
>
> CSS3 弹性盒（ Flexible Box 或 flexbox），是一种当页面需要适应不同的屏幕大小以及设备类型时确保元素拥有恰当的行为的布局方式。
>
> 引入弹性盒布局模型的目的是提供一种更加有效的方式来对一个容器中的子元素进行排列、对齐和分配空白空间。



## 弹性盒子内容

弹性盒子由弹性容器(Flex container)和弹性子元素(Flex item)组成。

弹性容器通过设置 display 属性的值为 flex 或 inline-flex将其定义为弹性容器。

弹性容器内包含了一个或多个弹性子元素。

**注意：** 弹性容器外及弹性子元素内是正常渲染的。弹性盒子只定义了弹性子元素如何在弹性容器内布局。

弹性子元素通常在弹性盒子内一行显示。默认情况每个容器只有一行。



## 属性

### flex-direction

+ 控制主轴上的弹性盒元素的方向。
+ row：默认值，水平方向显示；
+ row-reverse：与row相同，但以相反的顺序；
+ column：垂直方向显示；
+ column-reverse：与column相同，但以相反的顺序。

### flex-wrap

+ 控制flex元素单行显示还是多行显示。
+ nowrap：默认值，不换行，有可能导致 flex 元素溢出 flex 容器。
+ wrap：自动换行，并根据其在主轴上的排列方式决定其位置。
+ wrap-reverse：与 wrap 类似，但换行方向相反。

### flex-flow
+ flex-direction 和 flex-wrap 的简写。

### justify-content
+ 设置主轴上元素之间及其周围的空间。
+ flex-start：项目位于容器的开头；
+ flex-end：项目位于容器的结尾；
+ center：项目位于容器的中心；
+ space-between：项目位于各行之间留有空白的容器内；
+ space-around：项目位于各行之前、之间、之后都留有空白的容器内；
+ space-evenly：各项目之间的空白大小相等（前后也有空白），平均分布。

### align-items
+ 定义项目在交叉轴上如何对齐。
+ flex-start、flex-end、center：同justify-content，只是方向不 一样；
+ stretch：默认值，元素被拉伸以适应容器；
+ baseline：元素位于容器的基线上。

### align-content
+ 定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
+ 属性同justify-content。

### order
+ 定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。

### flex-grow
+ 定义项目的放大比例，默认为 0，即如果存在剩余空间，也不放大。
+ 如果所有项目的 flex-grow 属性都为 1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。
+ 如果一个项目的 flex-grow 属性为 2，其他项目都为 1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
+ 负值无效。

### flex-shrink
+ 指定了 flex 元素的收缩规则。flex 元素仅在默认宽度之和大于容器的时候才会发生收缩，其收缩的大小是依据 flex-shrink 的值。
+ 设置为 0 时不缩放。
+ 负值是不被允许的。

### flex-basis
+ 定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。
+ 浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。
+ 它的默认值为 auto，即项目的本来大小。

### flex
+ flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为 0 1 auto。后两个属性可选。

### align-self
+ 允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖 align-items 属性。
+ 默认值为 auto，表示继承父元素的 align-items 属性，如果没有父元素，则等同于 stretch。

### 注意
+ 优先级：max-width > flex-basis > width