# 基础语法

### 模块

### 函数

### 变量

### 语句和表达式

### 注释

+ 单行注释 ( // ) − 在 // 后面的文字都是注释内容。
+ 多行注释 (/* */) − 这种注释可以跨越多行。

注释实例：
```
// 这是一个单行注释
 
/* 
 这是一个多行注释 
 这是一个多行注释 
 这是一个多行注释 
*/
```

### 基础类型

| 数据类型 | 关键字 | 描述 |
| :- | :- | :- |
| 任意类型 | any | 可以被赋予任意类型的值。 |
| 数字类型 | number | 双精度 64 位浮点值。它可以用来表示整数和分数。 |
| 字符串类型 | string | 一个字符系列，使用单引号（'）或双引号（"）来表示字符串类型。反引号（`）来定义多行文本和内嵌表达式。 |
| 布尔类型 | boolean | 表示逻辑值：true 和 false。 |
| 数组类型 | 无 | 声明变量为数组。 |
| 元组 | 无 | 用来表示已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同，对应位置的类型需要相同。 |
| 枚举 | enum | 用于定义数值集合。 |
| void | void | 用于标识方法返回值的类型，表示该方法没有返回值。 |
| null | null | 表示对象值缺失。 |
| undefined | undefined | 用于初始化变量为一个未定义的值。 |
| never | never | never 是其它类型（包括 null 和 undefined）的子类型，代表从不会出现的值。 |

**Any类型**

任意值是针对编程时类型不明确的变量使用的一种数据类型，它常用于一下三种情况：
1. 变量的值会动态改变时，比如来自用户的输入，任意值类型可以让这些变量跳过编译阶段的类型检查，例：
    ```
    let x: any = 1;    // 数字类型
    x = 'I am who I am';    // 字符串类型
    x = false;    // 布尔类型
    ```
2. 改写现有代码时，任意值允许在编译时可选择地包含或移除类型检查，例：
    ```
    let x: any = 4;
    x.toFixed();    // 正确。用于格式化一个数值
    ```
3. 定义存储各种类型数据的数组时，例：
    ```
    let arrayList: any[] = [1, false, 'fine'];
    arrayList[1] = 100;
    ```

**null和undefined**

> 如果一个类型可能出现 null 或 undefined， 可以用 | 来支持多种类型，示例代码如下：
let x: number | null | undefined;
x = 1; // 运行正确
x = undefined;    // 运行正确
x = null;    // 运行正确

**never类型**

> never 是其它类型（包括 null 和 undefined）的子类型，代表从不会出现的值。这意味着声明为 never 类型的变量只能被 never 类型所赋值，在函数中它通常表现为抛出异常或无法执行到终止点（例如无限循环）。

### 变量声明

变量是一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址。<br>
我们可以把变量看做存储数据的容器。<br>
命名规则：
+ 变量名称可以包含数字和字母。
+ 除了下划线 _ 和美元 $ 符号外，不能包含其他特殊字符，包括空格。
+ 变量名不能以数字开头。

四种声明变量的方式：
1. 声明变量的类型及初始值：
> var [变量名] : [类型] = 值;
2. 声明变量的类型，但没有初始值，变量值会设置为 undefined：
> var [变量名] : [类型];
3. 声明变量并初始值，但不设置类型，该变量可以是任意类型：
> var [变量名] = 值;
4. 声明变量没有设置类型和初始值，类型可以是任意类型，默认初始值为 undefined：
> var [变量名];

例：
```
    var uname:string = "Runoob";
    var uname:string;
    var uname = "Runoob";
    var uname;
```

### 类型断言

类型断言可以用来手动指定一个值的类型，即允许变量从一种类型更改为另一种类型。<br>
语法格式：
> <类型>值 

或 

> 值 as 类型

例：
```
    var str = '123'  // string类型
    var str2:number = <number> <any> str  // 将str、str2转string类型
```

### 类型推断

当类型没有给出时，TypeScript 编译器利用类型推断来推断类型。<br>
如果由于缺乏声明而不能推断出类型，那么它的类型被视作默认的动态 any 类型。<br>
例：
```
    var num = 2;    // 类型推断为 number
    num = "12";    // 编译错误：因为第一行代码声明变量并设置初始值为2，虽然没有指定类型，但是程序使用类型推断确定变量的数据类型为number类型。因此第二行代码再次为变量设置字符串类型的值时会报错。
```

### 变量作用域

变量作用域指定了变量定义的位置。<br>
程序中变量的可用性由变量作用域决定。<br>
TypeScript 有以下几种作用域：
+ 全局作用域 − 全局变量定义在程序结构的外部，它可以在你代码的任何位置使用。
+ 类作用域 − 这个变量也可以称为 字段。类变量声明在一个类里头，但在类的方法外面。 该变量可以通过类的对象来访问。类变量也可以是静态的，静态的变量可以通过类名直接访问。
+ 局部作用域 − 局部变量，局部变量只能在声明它的一个代码块（如：方法）中使用。

例：
```
    var global_num = 12          // 全局变量
    class Numbers { 
        num_val = 13;             // 实例变量
        static sval = 10;         // 静态变量
        
        storeNum():void { 
            var local_num = 14;    // 局部变量
        } 
    } 
    console.log("全局变量为: "+global_num)  
    console.log(Numbers.sval)   // 静态变量
    var obj = new Numbers(); 
    console.log("实例变量: "+obj.num_val)
```