# 前端缓存



## http缓存

#### 强缓存

##### pragma(HTTP/1.0)

+ no-cache / expires ，已被遗弃。
+ 与 Cache-Control 共存时，Pragma 的优先级更高。

##### Cache-Control(HTTP/1.1)

+ public / private: 是否只能被单个用户使用，默认为private。
+ no-cache 和 no-store 的区别: 
  + no-cache 可以在本地和代理服务器缓存，但是这个缓存需要服务器验证后才可以使用。
  + no-store 是彻底的禁用缓存，本地和代理服务器都不缓存。
+ max-age: xx秒，缓存时长。

##### Expires(HTTP/1.0+)

+ GMT 时间。



#### 协商缓存

> 当第一次请求时服务器返回的响应头中没有 Cache-Control 和 Expires 或者 Cache-Control 和 Expires 过期了或者 Cache-Control 的值为 no-cache 时（即不走强缓存），那么浏览器第二次请求时就会与服务器进行协商，与服务器端对比判断资源是否进行了修改更新。
>
> 如果服务器端的资源没有修改，就返回304状态码，告诉浏览器可以使用缓存资源；如果数据有更新就会返回200状态码，服务器就会返回更新后的资源并且将缓存信息一起返回。

##### ETag / If-None-Match

##### Last-Modified / If-Modified-Since



## 浏览器缓存

[三种缓存的详解及应用场景]([cookie、sessionStorage、localStorage 详解及应用场景 - SegmentFault 思否](https://segmentfault.com/a/1190000010400892))

#### Cookie

#### localStorage

#### sessionStorage

#### IndexedDB

一种低级 API，用于客户端存储大量结构化数据（包括文件和blobs）。该API使用索引来实现对数据的高性能搜索。

IndexedDB 是一个运行在浏览器上的非关系型数据库。不仅可以存储字符串，还可以存储二进制数据。

特点：

+ 键值对存储
+ 异步
+ 支持事务: 即在进行一系列操作时只要一步失败，整个事务都取消，并回滚到事务发生之前的状态。
+ 同源限制
+ 存储空间大: 没有上限。
+ 支持二进制存储

常见操作：

+ 建立并打开: window.indexedDB.open('dbname')  //返回 IDBOpenDBRequest 对象，而DB对象在其result属性中
+ IDBOpenDBRequest 接口定义了几个重要属性：
  + onerror: 请求失败的回调函数句柄
  + onsuccess: 请求成功的回调函数句柄
  + onupgradeneeded: 请求数据库版本变化句柄
+ 关闭: indexdb.close()
+ 删除: window.indexedDB.deleteDatabase(indexdb)

#### WebSql

#### Application Cache

即应用程序缓存，通过创建 cache manifest 文件，可轻松创建 web 应用的离线版本。

优点：

+ 离线浏览 - 用户可在应用离线时使用
+ 速度 - 已缓存资源加载得更快
+ 减少服务器负载 - 浏览器将只从服务器下载更新过或更改过的资源

实例：

```
<!DOCTYPE HTML>
<html manifest="demo.appcache">

<body>
文档内容 ......
</body>

</html>
```

Manifest 文件：

+ CACHE MANIFEST - 在此标题下列出的文件将在首次下载后进行缓存
+ NETWORK - 在此标题下列出的文件需要与服务器的连接，且不会被缓存
+ FALLBACK - 在此标题下列出的文件规定当页面无法访问时的回退页面（比如 404 页面）

```
CACHE MANIFEST
/theme.css
/logo.gif
/main.js

NETWORK:
login.asp

FALLBACK:
/html/ /offline.html
```

更新缓存：

+ 用户清空浏览器缓存
+ manifest 文件被修改
+ 由程序来更新应用缓存

#### PWA



### cookie、webStorage、vuex 的选择

**cookie - 4k、有时效性、可服务器传递**

+ 由服务器产生，存储在客户端的一段信息，在同源的 http 请求头上携带（即使不需要）
+ 在浏览器和服务器之间来回传递，用来处理客户端和服务器通信
+ 若设置了过期时间，则在过期时间之前一直存储在浏览器（保存在硬盘）
+ 若没有设置过期时间，当窗口或浏览器关闭立即失效（保存在内存）

**webStorage - 5m、仅本地保存、不会自动发送服务器、隐私模式不可读取、不可被爬虫抓取**

- length:唯一的属性，只读，用来获取storage内的键值对数量。
- key：根据index获取storage的键名
- getItem：根据key获取storage内的对应value
- setItem：为storage内添加键值对
- removeItem：根据键名，删除键值对
- clear：清空storage对象

**localStorage - 永久存储（除手动删除）、保存在硬盘、兼容 IE8+**

+ 打开同域的新页面也能访问到，在浏览器打开关闭期间都可以访问,存储在文件的C盘。

**sessionStorage - 临时存储、关闭页面即清空（刷新不清除）**

+ 页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载（F5刷新）或恢复页面（即当前网址变为其他又还原）仍会保持原来的页面会话，不会消除存储数据。

**vuex - 保存在内存、刷新页面清除**

+ vuex 是状态管理机制，一个组件的数据变化会映射到使用此数据的其他组件，即一个组件的数据变化，另一个组件也能响应到

##### 如何选择

vuex 用于组件间传值，cookie、localStorage、sessionStorage 用于页面间传值。刷新页面 vuex 存储的值丢失，其他三种不变；

不变的数据可用 localStorage 存储，更新的数据用 vuex 存储，与服务器沟通的数据用 cookie 存储。

##### 对于不同窗口、不同标签页、不同浏览器下的状态

1. 不同浏览器无法共享，即：在Chrome上存储的数据在FireFox上获取不到

2. 相同浏览器下的不同窗口或同一窗口不同标签页共享cookie、localStorage 

3. sessionStorage 在任何情况下都不共享
4. 在当前页面通过 a 链接或 window.location、window.open 等打开的新页面可以访问 sessionStorage，但是不能共享（同步）。

##### webStorage 的 storage 事件

> 对 Storage 对象进行修改时会触发 storage 事件。**仅支持同源**

```
window.addEventListener('storage', function(e) {
	...
	// e 的参数值: 
	// key - 键值对的键
	// oldValue - 修改之前的 value
	// newValue - 修改之后的 value
	// url - 触发改动的页面 url
	// StorageArea - 发生改变的 Storage
})
```

##### 多窗口联动 postMessage



#### 默认缓存

##### 往返缓存BFCache




