# 跨域
1. 同源策略
    + 跨域问题其实就是浏览器的同源策略所导致的。
    + 「同源策略」是一个重要的安全策略，它用于限制一个origin的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。它能帮助阻隔恶意文档，减少可能被攻击的媒介。
    + 在同源策略下，会有以下限制：
        + 无法获取非同源的 Cookie、LocalStorage、SessionStorage 等
        + 无法获取非同源的 dom
        + 无法向非同源的服务器发送 ajax 请求
2. 只有当**协议名**、**域名**、**端口号**三者一致时才是同源。



### 跨域解决方案

####  JSONP

+ 利用天然可以跨域的标签: script、img、link。
+ 使用限制: 仅支持 GET 方法。
+ 流程解析：
    1. 前端定义解析函数 (例如 jsonpCallback=function(){....})；
    2. 通过 params 形式包装请求参数，并且声明执行函数 (例如 cb=jsonpCallback)；
    3. 后端获取前端声明的执行函数 (jsonpCallback)，并以带上参数并调用执行函数的方式传递给前端。
    ```
    // 发送方
    <script>
        function jsonpCallback(data) {
            console.log(data)
        }
    </script>
    <script src="http://localhost:8080/api/jsonp?msg=hello&cb=jsonpCallback"></script>
    
    // 响应方
    app.use(async (ctx, next) => {
        if (ctx.path === "/api/jsonp") {
            const { cb, msg } = ctx.query;
            ctx.body = `${cb}(${JSON.stringify({ msg })})`;
            return;
        }
    });
    ```



####  WebSocket

+ WebSocket 规范定义了一种 API，可在网络浏览器和服务器之间建立“套接字”连接。简单地说：客户端和服务器之间存在持久的连接，而且双方都可以随时开始发送数据。
+ 用例: 如果您需要在客户端与服务器之间建立极低延迟、近乎即时的连接，则可使用 WebSocket。请记住，这可能需要您重新考虑构建服务器端应用的方式，将新的关注点放在事件队列等技术上。
    + 多人在线游戏
    + 聊天应用
    + 体育赛况直播
    + 即时更新社交信息流
```
// 前端部分
<script>
    let socket = new WebSocket("ws://localhost:8080");
    socket.onopen = function() {
        socket.send("秋风的笔记");
    };
    socket.onmessage = function(e) {
        console.log(e.data);
    };
</script>

//后端部分
const WebSocket = require("ws");
const server = new WebSocket.Server({ port: 8080 });
server.on("connection", function(socket) {
    socket.on("message", function(data) {
        socket.send(data);
    });
});
```



#### CORS

+ 跨域资源共享(Cross-Origin Resource Sharing) 是一种机制，它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器，让运行在一个 origin (domain) 上的 Web 应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器「不同的域、协议或端口」请求一个资源时，资源会发起一个「跨域 HTTP 请求」。
+ 存在 **简单请求** 和 **复杂请求** 的概念。
+ 简单请求 (出现以下情况的)
    1. 使用 GET / HEAD / POST 方法。
    2. 请求头中只有下面这些
        + Accept
        + Accept-Language
        + Content-Language
        + Content-Type (需要注意额外的限制)
        + DPR
        + Downlink
        + Save-Data
        + Viewport-Width
        + Width
    3. Content-Type 的值仅限于下列三者之一
        + text/plain
        + multipart/form-data
        + application/x-www-form-urlencoded
    4. 请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。
    5. 请求中没有使用 ReadableStream 对象。
+ 复杂请求
    + 除以上情况外的。
    + 会触发 CORS 预检请求。
+ 解决方案
    1. 简单请求时，服务端设置响应头 Access-Control-Allow-Origin 就可以完成跨域请求。
    2. 复杂请求(请求头添加 Content-Type)时，服务端需要设置响应头 Access-Control-Allow-Headers，允许浏览器发送带 Content-Type 的请求；也可以设置 Access-Control-Allow-Methods 来限制客户端的的请求方法。
        + 注意：需要预检请求时，浏览器会发出两次请求，一次 OPTIONS，一次 POST。两次都返回了数据。这样服务端如果逻辑复杂一些，比如去数据库查找数据，从 web 层、 service 到数据库这段逻辑就会走两遍，浏览器会两次拿到相同的数据，所以服务端的 filter 可以改一下，如果是 OPTIONS 请求，在设置完跨域请求响应头后就不走后面的逻辑直接返回。
+ 跨域情况下客户端向服务端发送 Cookie
    + 浏览器设置 XMLHttpRequest 的 withCredentials 属性为 true，表明要向服务端发送凭证信息(这里是 cookie)。那么服务端就需要在响应头中添加 Access-Control-Allow-Credentials 为 true。否则浏览器上有两种情况：
        + 如果是简单请求，服务端结果吐出了，浏览器拿到了但就是不给吐出来，并报错。
        + 如果是预检请求，同样我们拿不到返回结果，并报错提示预检请求不通过，不会再发第二次请求。
    + 如果服务端仍然拿不到 cookie，则可以检查下 cookie 的 domain 和 path。
        + cookie 也遵循同源策略的，在设置 cookie 的时候可以发现除了键值对，还可以设置 cookie 的这些值：
        
        | cookie属性值 | 说明 |
        | :- | :- |
        | path | 可访问 cookie 的路径，默认为当前文档位置的路径 |
        | domain | 可访问 cookie 的域名，默认为当前文档位置的路径的域名部分 |
        | max-age | 多久后失效，秒为单位时间(负数：session 内有效；0：删除 cookie；正数：有效期为创建时刻 + max-age) |
        | expires | cookie 失效日期(如果没有定义,cookie 会在对话结束时过期) |
        | secure | cookie 只通过 https 协议传输 |



#### Proxy正向反向代理



#### window.postMessage



#### document.domain + Iframe



#### window.location.hash + Iframe



#### window.name + Iframe



#### 浏览器开启跨域（终极方案）

