## 页面渲染
我的理解：
+ 加载 HTML 文档
+ 加载完成后解析 HTML 文档
    + 遇到 link 标签
        + 加载 CSS 文件，不会阻塞 DOM 树的解析。
        + CSS 文件加载完成后开始解析生成 CSSOM 树，不会阻塞 DOM 树的解析。
        + 注意：加载和解析 CSS 文件都不会阻塞 DOM 树的解析，但是会阻塞其渲染。
            + 遇到 @import 时，会阻塞 CSSOM 树的解析，开始加载 @import 的外部 CSS 文件。
        + 当 DOM 树和 CSSOM 树都解析完成后，开始生成 Render Tree 渲染树。
        + 注意：由于 GUI 渲染线程与 JS 引擎为互斥关系，所以 css 的加载或解析会阻塞后面 js 的执行。
    + 遇到 script 标签
        + 加载 JS 文件（没有async或defer），会阻塞 DOM 树的解析和渲染。
        + async：加载不会阻塞DOM树的解析，执行会阻塞DOM树的解析
        + defer：加载不会阻塞DOM树的解析，会等到DOM树解析完成后再执行JS代码
        + 注意：在执行 JS 代码前，已完成的部分渲染树会先将像素渲染到屏幕上。
        + 猜测：加载JS文件能阻塞DOM树的解析，应该同样能阻塞CSSOM树的解析。
+ 根据 Render Tree 渲染绘制，将像素渲染到屏幕上
+ **DOMContentLoaded** 会在 HTML 文档被完全加载和解析完成之后执行（即生成 dom 树后）。
+ **load** 会在页面完成加载后执行（即页面的html、css、js、图片等资源都加载完后）。



### 提高 CSS 加载速度

1. 使用 CDN （因为 CDN 会根据你的网络状况，选择最近的一个具有缓存内容的节点提供资源，因此可以减少加载时间）。
2. 对 css 进行压缩（可以使用各种打包工具，比如 webpack、gulp等）。
3. 合理的使用缓存（设置 cache-control、expires、ETag等）。
4. 减少 http 请求数，将多个 css 文件合并，或者直接写成内联样式（但是内联样式的缺点是不能缓存）。



### 页面渲染优化

1. 将少量的首屏CSS内联放在标签内
2. script标签尽量放在最后
3. HTML文档结构层次尽量少，最好不超过6层
4. 样式结构层次尽量简单
5. 尽量不要在脚本中操作DOM
6. 尽量不要在JS代码中修改元素样式，尽量使用修改class名的方式修改样式
7. 动画尽量放在BFC块内
8. 懒加载和预加载



### 回流与重绘

#### 回流

当 render tree 中的部分（或全部）元素的尺寸、布局、或某些属性等发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流（flow）。

会导致回流的操作：

+ 页面首次渲染
+ 浏览器窗口大小变化
+ 元素尺寸或位置变化
+ 元素字体大小变化
+ 添加或删除可见的 DOM 元素

#### 重绘

当 render tree 中的元素样式发生改变，但不影响它在文档流中的位置时，比如color、background-color，浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它的过程称为重绘。

#### 区别

1. 回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。比如：只有颜色改变的时候就只会发生重绘而不会引起回流。
2. 当页面布局和几何属性改变时就需要回流。

#### 优化

##### 浏览器优化

浏览器会维护1个队列，把所有会引起回流、重绘的操作放入这个队列，等队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔又或者进行一些操作时，浏览器就会进行一次批处理，把多次回流和重绘变成一次。

##### 手动避免-CSS

+ 避免使用table布局
+ 尽可能在 DOM 树的最末端改变 class
+ 避免设置多层内联样式
+ 将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上
+ 避免使用 CSS 表达式（例如：calc()）

##### 手动避免-JS

+ 修改会引发回流的样式属性时，可以使用 cssText 或 className 的方式

  ```
  // cssText
  const el = document.getElementById('test');
  el.style.cssText += 'border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;';
  
  // className
  const el = document.getElementById('test');
  el.className += ' active';
  ```

+ 













