### Vue 特点

+ 特点: 响应式编程、组件化。

+ 优点: 轻量级框架、简单易学、双向数据绑定、组件化开发、数据和结构的分离、虚拟DOM、不刷新页面、运行速度快。

+ 缺点: 

  + 不缺入门教程，但缺乏高阶教程与文档

  + 不支持 IE8
  + 生态环境不如 angular 和 react



### 生命周期钩子

##### beforeCreate

在实例初始化之后，数据观测（data observer）和 event / watcher 事件配置之前被调用。

##### created

在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测 (data observer)，property 和方法的运算，watch / event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，`$el` property 目前尚不可用。

##### beforeMount

在挂载开始之前被调用：相关的 `render` 函数首次被调用（可以调用 $el，但还没渲染）。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### mounted

实例被挂载后调用，这时 `el` 被新创建的 `vm.$el` 替换了。如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当 `mounted` 被调用时 `vm.$el` 也在文档内。

注意 `mounted` **不会**保证所有的子组件也都一起被挂载。如果你希望等到整个视图都渲染完毕，可以在 `mounted` 内部使用 [vm.$nextTick](https://cn.vuejs.org/v2/api/#vm-nextTick)。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### beforeUpdate

数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 打补丁之前。这里适合在更新之前访问现有的 DOM，比如手动移除已添加的事件监听器。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用，因为只有初次渲染会在服务端进行。

##### updated

由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。

注意 `updated` **不会**保证所有的子组件也都一起被重绘。如果你希望等到整个视图都重绘完毕，可以在 `updated` 里使用 [vm.$nextTick](https://cn.vuejs.org/v2/api/#vm-nextTick)。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### activated

被 keep-alive 缓存的组件激活时调用。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### deactivated

被 keep-alive 缓存的组件停用时调用。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### beforeDestroy

实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### destroyed

实例销毁后调用。该钩子被调用后，对应 Vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器被移除，所有的子实例也都被销毁。

该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

##### errorCaptured

当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 `false` 以阻止该错误继续向上传播。



### computed 和 watch 的区别

##### computed

> 通过属性计算而得来的属性

1. computed 内部的函数被调用时不用加 ()，加了反而报错。
2. 

##### watch

##### 区别



### mixin 注入

##### 选项合并

+ 在数据对象发生冲突时，以自身的数据对象优先
+ 同名钩子函数将合并为一个数组，并依次被调用，自身钩子函数在最后调用



### 组件传递

##### $props

> 父子传值。

```
// 子组件
Vue.component('blog-post', {
  // 接收父组件通过 :bind 传递的数据
  props: ['postTitle'],
  template: '<h3>{{ postTitle }}</h3>'
})

// 父组件
<blog-post post-title="hello!"></blog-post>
```

##### $emit

> 子父传值。

```
// 子组件-methods
handler() {
	// 通过 emit 触发父组件的事件，并传值
	this.$emit('formSubmit', data);
}

// 父组件
// 通过 v-on 定义监听事件
<TranslateForm v-on:formSubmit='translateText'></TranslateForm>
```

##### $refs

+ 父组件获取子组件的属性和方法。
+ 通过为子组件设置 ref，父组件可以通过 $refs 调用子组件的所有属性和方法。

```
// 父组件
<Child ref="child"></Child>

// 父组件-methods
getElement() {
	console.log(this.$refs.child)
}
```

##### $children

+ 父组件获取子组件的属性和方法。
+ 获取当前实例的直接子组件，但不保证顺序。
+ 非响应式的。

```
// 父组件-methods
handler() {
	console.log(this.$children[0])
}
```

##### $parent

+ 子组件获取父组件的属性和方法。
+ 获取父实例，如果当前实例有的话（如果没有则返回 undefined）。
+ 响应式的。

```
// 父组件-methods
handler() {
	console.log(this.$parent)
}
```

##### $attrs

+ 父传子。
+ 获取父作用域中不作为prop被识别的attribute绑定。
+ 可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。

##### $listeners

+ 父传子。

##### $on

##### 总结

+ 父组件可以通过**属性传值**与子组件（props 接收）通信；子组件可以通过 $emit 触发父组件的方法来达到子父组件通信的目的。
+ 父组件可以给子组件设置 ref 来获取子组件的实例：$refs。
+ 父组件可以通过 $children 获取所有子组件的<u>属性和方法</u>。
+ 子组件可以通过 $parent 获取父组件<u>实例</u>。
+ 子组件可以通过 v-bind="$attrs" 将 attrs 对象传给内部组件。



### v-for 为什么必须使用 key

因为 vue 组件高度复用，增加 key 可以标识组件的唯一性，key 的作用主要是为了高效的更新虚拟 DOM。

vue 使用 v-for 更新已渲染的元素列表时，默认用**就地复用**策略，列表数据修改的时候，他会根据 key 值去判断某个值是否修改，如果修改，则重新渲染这一项，否则复用之前的元素；如果没有对应的 key，则渲染一个新的元素。



### 与 React 的区别

+ 相同点: 
  + react采用特殊的 JSX 语法，Vue 在组件开发中也推崇编写 .vue 特殊文件格式，对文件内容都有一些约定，两者都需要编译后使用。
  + 中心思想相同: 一切都是组件，组件实例之间可以嵌套。
  + 都提供合理的钩子函数，可以让开发者定制化地去处理需求。
  + 都不内置 AJAX、Route 等功能到核心包，而是以插件的方式加载。
  + 在组件开发中都支持 mixins 的特性。
+ 不同点:
  + React 依赖 Virtual DOM，而 Vue 使用的是 DOM 模板，React 采用的 Virtual DOM 对渲染出来的结果做脏检查。
  + Vue 在模板中提供了指令、过滤器等，可以非常方便快捷地操作DOM。



### 单页面的 SEO

##### 为什么单页面的 SEO 不友好

因为单页面的情况下的页面中的很多内容都是根据匹配到的路由动态生成并展示出来的,而且很多页面内容是通过ajax异步获取的,网络抓取工具并不会等待异步请求完成后再行抓取页面内容,对于网络抓取工来说去准确模拟相关的行为获取复合数据是很困难的,它们更擅长对静态资源的抓取和分析.

##### 怎么解决单页面 SEO 不友好的问题

> 明白了问题出在哪里,“搜索引擎蜘蛛”或“网络爬虫”程序更擅长对静态资源的抓取和更新,那我们就要采取相应策略生成尽可能多的静态资源,来让网络爬虫获取更多的数据,从而提升网站的搜索排名.目前市面上用的比较多的就是以下两种策略: 预渲染和SSR(服务端渲染)。

1. 预渲染

   预渲染指的是打包生成一些主要路由对应的静态html文件,这样有了更多的静态资源,网络爬虫可以抓取到更多的网站信息,提升网站的搜索排名。

2. SSR（服务器端渲染）

   服务端渲染就是先向后端服务器请求数据,然后生成完整首屏html返回给浏览器, 服务端渲染返回给客户端的是已经获取了异步数据并执行JavaScript脚本的最终HTML,网络爬虫可以抓取到完整的页面信息,SSR另一个很大的作用是加速首屏渲染,因为无需等待所有的JavaScript都完成下载并执行,才显示服务端渲染的标记,所以用户会更快地看到完整渲染的页面。



### vue 组件中的 data 为什么必须是一个函数

因为每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝。

为了避免全局污染（变量名冲突、各组件属性相互影响），当 data 是一个函数的时候，每一个实例的 data 属性都是独立的，不会相互影响。



### 修饰符

1. lazy

   改变输入框的值时value不会改变，当光标离开输入框时，`v-model`绑定的值value才会改变。

   > `<input type="text" v-model.lazy="value">`

2. trim

   类似于JavaScript中的`trim()`方法，作用是把`v-model`绑定的值的首尾空格给过滤掉。

   > `<input type="text" v-model.trim="value">`

3. number

   将值转成数字，但是先输入字符串和先输入数字，是两种情况：

   1. 先输入数字的话，只取前面数字部分
   2. 先输入字母的话，`number`修饰符无效

   > `<input type="text" v-model.number="value">`

4. stop

   阻止冒泡。

   > ```
   > <div @click="clickEvent(2)" style="width:300px;height:100px;background:red">
   >     <button @click.stop="clickEvent(1)">点击</button>
   > </div>
   > ```

5. capture

   事件默认是由里往外`冒泡`，`capture`修饰符的作用是反过来，由外网内**捕获**。

   > ```
   > <div @click.capture="clickEvent(2)" style="width:300px;height:100px;background:red">
   >     <button @click="clickEvent(1)">点击</button>
   > </div>
   > ```

6. self

   只有点击事件绑定的本身才会触发事件。

   > ```
   > <div @click.self="clickEvent(2)" style="width:300px;height:100px;background:red">
   >    <button @click="clickEvent(1)">点击</button>
   > </div>
   > ```

7. once

   事件只执行一次。

   > ```
   > <div @click.once="clickEvent(2)" style="width:300px;height:100px;background:red">
   >    <button @click="clickEvent(1)">点击</button>
   > </div>
   > ```

8. prevent

   阻止默认事件（例如a标签的跳转）。

   > `<a href="#" @click.prevent="clickEvent(1)">点我</a>`

9. native

   加在自定义组件的事件上，保证事件能执行。

   > 执行不了
   >
   > `<My-component @click="shout(3)"></My-component> `
   >
   > 可以执行
   >
   > `<My-component @click.native="shout(3)"></My-component>`

10. left right middle
       这三个修饰符是鼠标的左中右按键触发的事件。

    > `<button @click.middle="clickEvent(1)" @click.left="clickEvent(2)" @click.right="clickEvent(3)">点我</button>`

11. passive

    当我们在监听元素滚动事件的时候，会一直触发onscroll事件，在pc端是没啥问题的，但是在移动端，会让我们的网页变卡，因此我们使用这个修饰符的时候，相当于给onscroll事件整了一个.lazy修饰符。

    > `<div @scroll.passive="onScroll">...</div>`

12. camel

      > 不加camel viewBox会被识别成viewbox
      >
      > `<svg :viewBox="viewBox"></svg>`
      >
      > 不加camel viewBox会被识别成viewboxsync
      >
      > `<svg :viewBox="viewBox"></svg>`

13. keyCode

    [键码对应表]([键盘各键对应的ASCII码值(包括鼠标和键盘所有的键)_百度知道 (baidu.com)](https://zhidao.baidu.com/question/266291349.html))

    >按 ctrl 才会触发
    >
    >`<input type="text" @keyup.ctrl="shout(4)"> `
    >
    >
    >
    >也可以鼠标事件+按键
    >
    >`<input type="text" @mousedown.ctrl.="shout(4)"> `
    >
    >
    >
    >可以多按键触发 例如 ctrl + 67 
    >
    >`<input type="text" @keyup.ctrl.67="shout(4)">`



### kepp-alive

> keep-alive是Vue提供的一个抽象组件，用来对组件进行缓存，从而节省性能，由于是一个抽象组件，所以在v页面渲染完毕后不会被渲染成一个DOM元素。

+ include、exclude属性

  > include属性表示只有name属性为bookLists，bookLists的组件会被缓存，（注意是组件的名字，不是路由的名字）其它组件不会被缓存exclude属性表示除了name属性为indexLists的组件不会被缓存，其它组件都会被缓存。

+ meta属性

  ```
  export default[
   {
     path:'/',
     name:'home',
     components:Home,
     meta:{
       keepAlive:true //需要被缓存的组件
     }
   },
   {
     path:'/book',
     name:'book',
     components:Book,
     meta:{
       keepAlive:false //不需要被缓存的组件
     }
   } 
  ]
  ```

  