### js中innerHTML与innerText的用法与区别
1. innerHTML可获取或设置指定元素标签内的 html内容，从该元素标签的起始位置到终止位置的全部内容(包含html标签)。
2. innerText可获取或设置指定元素标签内的文本值，从该元素标签的起始位置到终止位置的全部文本内容(不包含html标签)。

### 区块
+ JavaScript 使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。对于var命令来说，JavaScript 的区块不构成单独的作用域（scope）。

### typeof和instanceof
1. typeof是一个操作符而不是函数，用来检测给定变量的数据类型。使用 typeof 不能判断对象具体是哪种类型。一般通过 Object.prototype.toString(...) 来查看。
```
    Object.prototype.toString.call(new Date); // "[object Date]"
    Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
    Object.prototype.toString.call(/reg/ig); // "[object RegExp]"
```
+ typeof能输出6种情况：object、undefined、boolean、number、string、function，其中只能识别4个（undefined、boolean、number、string）。
``` 
    typeof null;  //'object'
    typeof undefined ; //'undefined'
    typeof true;  //'boolean'
    typeof 123;  //'number'
    typeof '123';  //'string'
    typeof Symbol;  //'function'
    typeof new String('123');  //'object'
    typeof new Date();  //'object'
```

2. instanceof 运算符也常常用来判断对象类型。用法: 左边的运算数是一个object，右边运算数是对象类的名字或者构造函数; 返回true或false。
```
    [] instanceof Array; // true
    [] instanceof Object; // true
    [] instanceof RegExp; // false
    new Date instanceof Date; // true
```
+ instanceof 的内部机制是：检测构造函数的 prototype 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。
+ instanceof不能用于判断字面量赋值的变量的类型
```
    123 instanceof Number;  // false
    new Number(123) instanceof Number;  // true
```

### delete命令
+ delete命令用于删除对象的属性，删除成功后返回true； 需要注意的是，delete命令只能删除对象本身的属性，无法删除继承的属性。

### 三种声明函数的方法
1. 函数的声明：function print(参数){函数体}	
2. 函数表达式：var print=function(参数){函数体}; 需要注意的是，函数的表达式需要在语句的结尾加上分号，表示语句结束；而函数的声明在结尾的大括号后面不用加分号	
3. Function构造函数：var add=new Function(参数及函数体);	你可以传递任意数量的参数给Function构造函数，只有最后一个参数会被当做函数体，如果只有一个参数，该参数就是函数体。
> 如果同时采用function命令和赋值语句声明同一个函数，最后总是采用赋值语句的定义。

### 参数的传递方式
+ 原始类型的值（数值、字符串、布尔值）是值传递；复合类型的值（数组、对象、其他函数）是地址传递。	注意，如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。

### 同名参数
+ 如果有同名的参数，则取最后出现的那个值（即如果函数f有两个参数，且参数名都是a，取值的时候也是以后面的a为准，即使后面的a没有值或被省略，也是以其为准）。	调用函数f的时候，没有提供第二个参数，a的取值就变成了undefined。这时，如果要获得第一个a的值，可以使用arguments对象。

### arguments对象
+ 该对象包含了函数运行时的所有参数，arguments[0]就是第一个参数，arguments[1]就是第二个参数，以此类推。这个对象只有在函数体内部，才可以使用。

### 函数的作用域
+ 函数执行时所在的作用域，是定义时的作用域，而不是调用时所在的作用域。	很容易犯错的一点是，如果函数A调用函数B，却没考虑到函数B不会引用函数A的内部变量。

### 注意点
1. 变量的命名：第一个字符必须是一个ASCII字符或一个下划线，但是不能是文字；后续的字符必须是字母、数组或下划线。
2. 由于 HTML 语言的属性值使用双引号，所以很多项目约定 JavaScript 语言的字符串只使用单引号。 字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。
3. 圆括号的里面，只能是表达式。
4. 没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入undefined。