#### 作用域

var声明的变量为函数作用域；let、const声明的变量为块级作用域。



#### 函数预处理

1. var声明的变量提升并赋值undefined
2. 处理参数
3. 函数声明提升

以上预处理完成后就会按照代码加载顺序，逐行解析代码，遇到**表达式**再进行赋值。



#### 箭头函数

1. 没有arguments属性
2. 匿名函数
3. 不能用作构造函数，即无法通过new实例化，因此也就没有prototype属性
4. 箭头函数中的this指向定义时所在的作用域，普通函数中的this指向调用时所在的作用域



#### addEventListener

将指定的监听器注册到 [`EventTarget`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget) 上，当该对象触发指定的事件时，指定的回调函数就会被执行。 

> element.addEventListener(event, function, useCapture)

useCapture: 是个布尔值，用于定义事件是在`冒泡阶段`触发，还是在`捕获阶段`触发，默认值是 `false`，代表在冒泡时触发。



#### getOwnPropertyDescriptor

返回指定对象上一个**自有属性**对应的属性描述符。

> Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)

obj: 需要查找的目标对象

prop: 目标对象内属性名称



#### getOwnPropertyNames

返回一个由指定对象的所有**自身属性**的属性名（包括不可枚举属性但不包括Symbol值作为名称的属性）组成的数组。

> Object.getOwnPropertyNames(obj)

obj: 一个对象，其自身的可枚举和不可枚举属性的名称被返回。



#### keys

返回一个由一个给定对象的**自身可枚举属性**组成的数组。

> Object.keys(obj)

obj: 要返回其枚举自身属性的对象。



#### for...in

以任意顺序遍历一个对象的除[Symbol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)以外的[可枚举](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Enumerability_and_ownership_of_properties)属性，包括继承的可枚举属性。

> for (variable in object)
>   statement



#### 阻止冒泡事件

1. event.stopPropagation()

   ```
   $('.btn').click(function (even) {
       even.stopPropagation();
       alert('按钮被点击了');
   })
   ```

   阻止事件冒泡，但不阻止默认事件。

2. event.preventDefault()

   ```
   $('.btn').click(function (even) {
       even.preventDefault();
       alert('按钮被点击了');
   })
   ```

   阻止目标元素的默认行为，但不阻止事件冒泡；

   比如 a 标签、提交按钮 \<input type="submit"> 等。

3. return false

   ```
   $('.btn').click(function (even) {
       alert('按钮被点击了');
       return false;
   })
   ```

   JavaScript 的 return false; 只会阻止默认行为，而用 jQuery 的话则既阻止默认行为也能阻止事件冒泡。



#### script 标签之 type = module

script 标签内写 js 代码时，默认不能使用 import 导入文件，但是通过在 script 标签上加上 type=module 属性就可以使用了。

```

// index.html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  // 方法 1 ： 引入module.js，然后在script标签里面调用
  <script type="module">
    import test from './module.js';
    console.log(test())
  </script>
 
  // 方法 2 ： 直接引入index.js，使用src引入
  <script type="module" src="./index.js"></script>
 
</body>
</html>
```



### 高阶函数

> 高阶函数是对其他函数进行操作的函数，操作可以是将它们作为参数，或者是返回它们。 简单来说，高阶函数是一个接收函数作为参数或将函数作为输出返回的函数。
>
> 例如，Array.prototype.map，Array.prototype.filter 和 Array.prototype.reduce 是语言中内置的一些高阶函数。









