##### 微信小程序与vue区别

+ 生命周期

+ 数据绑定的方式

  > 小程序使用 `{{}}`；
  >
  > vue 使用 `v-bind`。

+ 控制元素的显示与隐藏

  > 小程序使用 `wx-if` 和 `hidden`；
  >
  > vue 使用 `v-show` 和 `v-if`。

+ 事件处理

  > 小程序使用 `bindtap` 或 `catchtap`；
  >
  > vue 使用 `v-on:event` 或 `@event`。

+ 双向数据绑定

  > 小程序必须调用以下方法才能同步视图
  >
  > this.setData({
  >
  > ​	// 修改 this.data 属性
  >
  > })



##### 简述小程序原理

- 微信小程序采用  `JavaScript、WXML、WXSS` 三种技术进行开发,本质就是一个单页面应用，所有的页面渲染和事件处理，都在一个页面内进行，但又可以通过微信客户端调用原生的各种接口

- 微信的架构，是数据驱动的架构模式，它的 `UI` 和数据是分离的，所有的页面更新，都需要通过对数据的更改来实现

- 小程序分为两个部分 `webview`和 `appService` 。其中 `webview` 主要用来展现`UI ，appService` 有来处理业务逻辑、数据及接口调用。它们在两个进程中运行，通过系统层 `JSBridge` 实现通信，实现 UI 的渲染、事件的处理



##### 如何提高小程序的应用速度

+ 提高页面加载速度

  > 实现`onNavigate` 方法预加载新页面所需的数据。

+ 用户行为预测

  > 在用户还没点击的时候就**预加载**下个页面的数据。

+ 减少默认 `data`的大小

+ 组件化方案



##### 小程序的优缺点

优点：

> 即用即走，不用安装，省流量，省安装时间，不占用桌面，依托微信流量，天生推广传播优势，开发成本比 `App` 低。

缺点：

> 用户留存，即用即走是优势，也存在一些问题，入口相对传统 `App` 要深很多，限制较多，页面大小不能超过2M，且不能打开超过10个层级的页面。



##### 下拉刷新的实现

首先在全局 `config` 中的 `window` 配置 `enablePullDownRefresh`，在 `Page` 中定义 `onPullDownRefresh`  钩子函数，到达下拉刷新条件后，该钩子函数执行，发起请求方法，请求返回后，调用`wx.stopPullDownRefresh`停止下拉刷新。



##### bindtap和catchtap的区别

相同点：

> 都是作为点击事件函数，点击时触发。

不同点：

> bindtap 不会阻止冒泡事件；
>
> catchtap 会阻止冒泡。



##### 组件间通信

1. 事件

   ```
   // 父组件
   // WXML
   <component-tag-name bindmyevent="onMyEvent" />
   <!-- 或者可以写成 -->
   <component-tag-name bind:myevent="onMyEvent" />
   // JS
   onMyEvent: function(e){
   	e.detail // 自定义组件触发事件时提供的detail对象
   }
   
   // 子组件
   // WXML
   <button bindtap="onTap">点击这个按钮将触发“myevent”事件</button>
   // JS
   onTap: function(){
       var myEventDetail = {} // detail对象，提供给事件监听函数
       var myEventOption = {} // 触发事件的选项
       this.triggerEvent('myevent', myEventDetail, myEventOption)
   }
   ```

2. `this.selectComponent` 方法

   可在父组件里调用 `this.selectComponent` ，获取子组件的实例对象。

   调用时需要传入一个匹配选择器 `selector`，如：`this.selectComponent(".my-component")`。

   ```
   // 父组件
   // JS
   getChildComponent: function () {
       const child = this.selectComponent('.my-component');
       console.log(child)
   }
   ```

3. 



##### 页面间通信

1. 全局变量 `globalData`
2. 路由传值
3. 本地缓存 `Storage`



##### 小程序 wxml 与标准的 html 的异同

相同点：

+ 都是用来描述页面的结构
+ 都由标签、属性等构成

不同点：

+ 标签名字不同，且小程序标签更少，单一标签更多
+ 小程序多了一些 `wx:if` 这样的属性以及 `{{}}` 这样的表达式
+ WXML 仅能在微信小程序开发者工具中预览，而 HTML 可以在浏览器中预览
+ 组件封装不同，WXML 对组件进行了重新封装
+ 小程序运行在 `JS Core` 内，没有 `DOM` 、 `window` 和 `document` 对象